[Música]
porque realmente tu marca personal puede
ser un respaldo tu marca comercial y
nunca tenemos que pensar cuál de las dos
tengo que trabajar y es la pregunta que
siempre me hacen bueno la tendencia y el
comportamiento
de nuestros consumidores hoy en día es
de nosotros cuando somos consumidores es
que nos sentimos más identificados
cuando las marcas son transparentes es
decir cuando le ponen una voz y un
rostro a esa marca comercial quizá más
dura ahí vemos el caso de bbva de
aprender
creo que el precio se aprende conmigo a
con algo así que tienen ellos donde
entrevistan a grandes líderes y donde
han hecho que de verdad esa marca pues
sea cada vez más masiva y que uno
conecte con los valores que yo tienen de
educarnos de traer a gente experta de
respetar de honrar el talento de otros y
yo le lo digo de hecho varias veces
nunca tuve ese banco en españa pero si
tengo que volver una cuenta allá va a
ser allá porque que me tienen vamos
emocionada entonces sí que es verdad que
a la marca comercial siempre necesita
esos rostros y esa voz
inclusive conozco una persona que quiero
muchísimo que se dedica a crearle esa
voz a grande corporación es un proyecto
grande de identificar cómo tienen que
escribir cosas que de verdad yo sueño
con que ese tipo de contenidos pues
puedan llegar para el resto de los
mortales de empresas no pero bueno el
caso es que tenemos que tener marca
personal y marca comercial pero la marca
personal siendo una persona única con
unos valores únicos realmente ayuda
mucho a reforzar por eso hay grandes
corporaciones que quieren entrenar a sus
directivos en marca personal por eso una
de las formaciones que nosotros vamos a
ofrecer les dije que me voy a ir mucho
al negocio negocio muchas formaciones
inhouse vamos a potenciar la más que
nunca vamos a hacer marca personal para
empleados marca personal para directivos
donde vaya acorde con los valores de la
empresa no donde tengamos varios varias
personas que le ven nuestra voz que con
mucho orgullo de representar nuestra
empresa vale pues también trabajen para
transmitir todas las cosas que se hacen
internamente no entonces la marca
personal señores cada vez toman más auge
por ser muchos fotógrafos que sólo se
dedican a fotografías de marca personal
porque una gran foto puede transmitir
tus valores y no solamente la parte
estética sino como tú quieres que te
recuerden yo siempre casi siempre en mis
fotos estoy sonriendo o haciendo muchas
expresiones porque así soy yo no así soy
yo de diferente no vamos a decir un poco
como el que la palabra tiene un me viene
de rebelde ok pero al final yo lo que
les quiero decir es que siempre que tú
puedas en una organización una
corporación o si tú eres emprendedor y
tienes tu marca comercial yo te
recomiendo que siempre trabajes mucho la
marca personal porque esa puede
transmitir un liderazgo increíble puede
transmitir una identidad y realmente
puede apoyar al tema de ventas yo hice
un evento en noviembre con ismael cala
reunimos a 33 o 34 profesionales
dentro del evento y era increíble cuando
yo les hablaba de cómo se vende desde la
esencia que no es nada mal pitch miret
el pitch se vendan o no la hagas literal
o sea tienes que hacer esto y esto
previo pues no sé más de la mitad de la
sala levantó la mano diciendo que ellos
estaban ahí los que habían de los que ha
venido por mí o que de la sala que había
ido por mí están ahí porque yo compartía
mucho el detrás de cámara del negocio el
día que yo estoy grabando esto y me
gusta grabarlo por bloques y yo estado
compartiendo cosas de mi marca personal
en redes mira me estoy tomando el café
para prepararme miren aquí estoy viendo
cosas cómo voy a decorar la oficina
porque tú sabes no tiene que terminar
mente lo gasto a final de año también no
miren yo voy a estar harto de los otros
y claro yo muestro todo eso en redes yo
me muestro con mi marca personal tal y
como es yo no quiero que la gente admire
algo que no es real como ahí solo
trabaja solo le va bien nada claro que
no yo tengo mis días de bajones tengo mi
momento de altas y bajas como todos pero
fíjense como un evento de miles de
dólares se vende más por esa parte por
esa gran marca personal robusta entonces
siempre piensan en la marca personal
puede ser un impulso pero si tú eres
dueño de una corporación si puedo
entender que tener a veces empleados que
quizás tengan una marca personal tengo
otra vida para mí lo que tiene que estar
acá dos son las expectativas que tú
quieres conseguir qué es lo que tú vas a
hacer qué es lo que sí nos funciona a
los dos señores con comunicación todo es
claro pero no pensemos que una o la otra
la realidad es que hoy en día más vamos
a ver cómo conviven marcas comerciales
con marcas personales como incluso las
empresas están pagando formación de
marca personales para sus y sus
empleados también porque porque esto
llegó este matrimonio este conjunto esta
unión de las dos marcas llegó para
quedarse
[Música]